# 原生摄像头版：
## 3款app使用说明：

1. app项目:原生摄像头版本,qr链路识别端,是测试A软件的服务端，是测试B软件的客户端，不对客户提供源码，只提供打包apk。
（测试A<--->qr链路识别端,qr链路识别端-->测试B）
2. clientdemo:测试A软件。用于向链路层发送控制信息，发送传输文件等，同时可以监听链路层的传输状态。(测试A<--->qr链路识别端)
3. fileapp:测试B软件。接收链路端的传输文件。(qr链路识别端-->测试B）

三款软件的通讯使用aidl,链路层与测试A互相联系，链路层和测试B互相联系，测试A和测试B之间没有任何联系，各个软件的功能互不影响。
深度开发测试A和B软件即可，链路层的传输已经深度完成，只负责传输信息。

1. 在service的aidl中添加 register(自己的callback)和unregister(自己的callback)
2. 在服务端的aidl中再创建一个自己的callback,添加回调的方法。

使用流程：

发送端/接收端 启动流程（不可出错）：先启动 测试B软件（fileapp）-->再启动 qr链路端（app）-->最后启动 测试A软件（clientdemo）

接收端：启动完成后，再重新打开qr链路端（app），等待发送端的数据
发送端：测试A软件（clientdemo）,选择文件后，等待结果输出即可。

## 适配说明：
源码只适配1920*1080的手机屏幕，而且只适配了手机版，定制机需要改必要参数，否则代码不执行。

# 代码设计说明：

##  app说明
 拆分成3款app,保证链路层只传输文件，不参与其他功能。三款app间的通讯由aidl实现。最终如果给客户开发，只给A软件和B软件，链路层打包成app给客户即可。
 
 app如何使用：
 
 手机发送端：需要先打开链路层app，再按home键隐藏；然后再打开测试A。原因说明：aidl的使用需要先建立服务端，再建立客户端，链路层app是测试A的服务端，需要现开启
 
 手机接收端：需要先打开测试B,按home键隐藏；然后再打开链路层App，原因同上。
 
## 链路层的设计思路
 本代码有多个远程分支，每个分支的传输框架不相同，本分支做的传输框架策略是：**二维码提前生成+缓存文件保存+线程池读取缓存文件内容**。
 
 该框架优点：可以实现大文件传输,而且链路层传输速度快。能够保证内存不是无限制增加，提高传输稳定性。
 
 该框架缺点：二维码图片需要提前保存到缓存文件中，整体效率在耗时上，又增加了保存到缓存文件的时间。
 
 综合评估：整体利大于弊，因为二维码生成本来就是不稳定的耗时，每张二维码多了接近100ms的缓存时间，其实还是感觉不到，而且这时间不是在链路层传输中增加的，不影响传输效率。
 
## 1.3 链路层协议设计
链路app开启后，二维码可以互相发送，可以互为发送端或接收端，但是，如下是以一个方向传输讲述，方便理解。

### 3.3.1.发送端

### 1.字段发送规则
数据以2952的长度片段发送，传输规则是，10长度的首标记+2938有效内容长度+4长度尾标记。

### 1.1首标记规则
  snd字符+7位的标记位，比如snd1234567,表示当前要传输的是第1234567位置的片段。

### 1.2传输内容
  长度2952-14=2938，有效传输内容长度。
  当传输内容为片段时，则为：snd0000001xxxRQRJ,xxx为内容片段

### 1.3尾标记
  4长度，固定的RQRJ,QR表示传输QRcode，二维码，RJ表示本公司简写。

### 2.字段发送处理（发送端）
  发送端发送数据规则，都是以固定间隔发送二维码图片数据。当数据发送结束后，最后会发送一张二维码，内容是：QrcodeContentSendOver+filePath+七位的总片段数size，QrcodeContentSendOver表示发送结束标记，filePath表示文件绝对路径，size表示总共需要传输的数据段数，比如：QrcodeContentSendOver/Storage/element/0/myuse.zip1234567

### 3.字段接收处理（发送端）
发送端收到反馈信息，说明接收端收到结束标记，并将处理结果反馈回来。接收的信息需要分2种情况讨论，当只收到QrCodeContentReceiveOver，表示数据完全传输完成，发送端可以清理缓存等简单操作。
当收到rcv时，需要将字段处理，比如 rcv00000021/12/123/1234/12345RJQR（规则见3.3.2/1）去掉10长度首标记，和4长度尾标记，有效内容是1/12/123/1234/12345，表示第1，第12，第123，第1234，第12345的片段缺失，代码处理再次发送即可。

### 3.3.2接收端

### 1字段发送规则
10长度的首标记+内容+4长度尾标记
触发接收端发送信息，前提是接收端接收到了发送端字段：QrcodeContentSendOver，表示发送端数据已经传输完成，等待接收端处理结果，所以接收端处理出结果后，再反馈给发送端。

### 1.1首标记规则
  rcv字符+7位的标记位,比如 rcv0000002,表示有2张二维码要解析。
### 1.2传输内容
长度大于2000，返回的是片段标记位的拼接，比如：12/123/1234/12345，表示第12，第123，第1234和第12345的数据段缺失。
### 1.3尾标记
  4长度，固定的RQRJ,QR表示传输QRcode，二维码，RJ表示本公司简写。

### 2.字段发送处理（接收端）
类似发送端发送二维码，以固定时间间隔发送二维码图片，二维码内容是按照接收端发送规则发送的片段。发送结束后，再发送结束标记QrCodeContentReceiveOver。

### 3.字段接收处理（接收端）
接收字段分为2种，当收到QrcodeContentSendOver字段时，表示发送端发送结束，统计接收端缺失数据并拼接，接收端发送规则：rcv+二维码个数+拼接字段+RJQR，然后将维码发送。
当收到snd时，需要将字段处理，比如snd1234567abcdefgRJQR,去掉10长度首标记，去掉4长度尾标记，有效字符流是abcdefg,保存数据即可。


## 性能优化分析
### 倒计时优化:handler.postdelay倒计时不准确，改为 Timer+runOnUiThread方式

### 4个zxing库，3个zxing库，双zxing库和单zxing库速度提升测试
考虑需要极限传输，zxing库只能串行将片段转成二维码，即一个库只支持同时生成一张图，如果两个库那么速度就能够提升，如果3个库呢。
以900KB的.jpg文件为例，测试速度区别

| 单个zxing库速度| 2个zxing库速度 |3个zxing库速度 |4个zxing库速度 |
| ---------- | -------------| -------------| -------------| 
| 121.9s（总耗时121s）|  68s,69.6s(总耗时70s)|50s,50s，51s(总耗时51s)|35.5s,35.5s，35.5s,35.8(总耗时36s)|

测试发现速度提升明显
## 数据统计

说明:
使用的框架：文件提前转二维码+保存至缓存文件+线程池读取缓存文件数据

| 发送时间间隔（ms）| 文件大小 |转成字符流大小  | 第一次发送二维码速率（KB`/`s）|第二次+发送二维码速率（KB`/`s）|每次缺失耗时（ms）|文件转二维码+保存的耗时（ms）|发送总耗时（ms）|文件传输总效率（KB`/`s）|
| ---------- | -------------| ------------- | --------------| --------------| --------------| --------------| --------------|  --------------| 
| 190|  512KB| 691KB|15.3|（3次）12.7, 11.2, 8.4 |3095,1613,2263,(3673)|--|66593|10981|



## 需要改进的优化方案

硬件上：
1.摄像头最好改成可单独调节角度的。
2.长时间使用需要降温处理

代码上：
聚焦问题需要做优化

### 关于聚焦的改进方案：
1. 只要使用ImageView显示二维码，必须设置ImageView的显示尺寸。
2. 只要显示结束，或者 img_result.setImageBitmap(null)操作，则ImageView尺寸必须归零，用于摄像头聚焦文字，方便聚焦

##终极改进方案：

（1）使用摄像头识别帧保存（帧率越高，速度越快，一般是20～30fps），发送过程中不识别，接受端接收到帧数据后处理，该帧可以同时传2张或更多张二维码图，
将该帧数据裁剪出单张二维码照片，在另一个线程中专门识别，效率达到一百多kB/s。
如果使用大显示器（刚才说的是手机显示器，小屏最多2张，而用电脑pc，可以达到几十张，再配高规格摄像头），显示器同时放10几或更多的二维码图，裁剪成单张二维码去识别，效率更是M/s级别的传输速率，这样，就可以实现高效二维码的极限传输。
（2）改良zxing库，扩容一张二维码的容量（c/c++的代码，不会啊）

目前，任务原因，该方案未进行。


## bug 解决：
1. android.app.ServiceConnectionLeaked
这是act和service调用时，代码不严谨导致的，当act销毁时，必须解绑service,否则就会报错。在onDestroy中添加unbindService(conn)即可